昔々…
ホコタテと呼ばれる惑星に
銀河運送業者として先のない仕事をしている
オリマーというサラリーマンが住んでいました
ある時、日課の宇宙航海をしていると、
宇宙船が流星に激突しました
そして彼は地球に墜落しました
ただし、これは我々のよく知る地球ではありません
人類が絶滅してからずっと後の地球です
だから誰も助けは来ません
仮に誰か居ても、オリマーの身長はたった1寸しか無いので見つけられないでしょう
オリマーが森の中を捜索していると
偶然、赤い玉ねぎのようなモノに遭遇します
オニヨンに近づくと、急に活性化して
種の束を吐き出しました
急成長して花を咲かせた生物をピクミンと名付けました
不思議なことに、ピクミンは本能的にオリマーを見つめて指示を待ちます
オリマーはピクミンのお世話をすることにしました
そしてピクミン達を森の危険な原生生物と戦わせます
そりゃあもう、滅茶苦茶たくさん
奴らはどういう訳かピクミンを殺したがります
ありがたいことに、ピクミンには冒険に役立つ
色んな種類があります
赤ピクミンは灼熱に耐えられる
青ピクミンは水中で呼吸できる
そして黄ピクミン
高い所に投げられて爆弾岩を運べる
やばい…
黄ピクミンのすぐ後ろにブタドックリがいるぞ！
まずい、耳にピクフォンをつけてるから笛が聞こえないんだ
なんてこった！
ピクミンのお陰で、オリマーは船の修理に必要な失われたパーツを集めることができます
エンディングは30日が経ってオリマーの生命維持装置が停止する前に
集めることのできたパーツの数で決まります
バッドエンドはドルフィン号が離陸できず
オリマーは酸素中毒で死にます
そしてピクミンはオニヨンを使ってオリマーを転生させます
グッドエンドはオリマーが故郷の惑星に帰還して
会社が負債を抱えている事が判明し、ドルフィン号が差し押さえられ
社長の金を稼ぐために地球にとんぼ返りします
えっグッドエンドって言ったっけ？
で、オリマーと後輩ルーイ…
…そもそも会社が負債を抱えることになった元凶
とピクミンも再加入して、お宝を求めてマップを探検します
しかし、今回は地球上の様子が少し異なります
新種のピクミンが2種類いるだけでなく、
斬新でエキサイティングな新しい敵が大勢います
テンテンチャッピーとか
ハチャッピー
ヤキチャッピー
ケチャッピー
そんでこの神に見捨てられしクリーチャー
結局、2人のキャプテンが会社の負債を完済するのに十分なお宝を集めて
ホコタテ星に帰還します
しかし、ヤバい！
オリマーはルーイを地球に置き去りにした
裁判沙汰にならないよう、社長はオリマーに同行することを決意し
ルーイの探索を手伝います
二人は長く危険な洞窟システムを踏破することに成功して
最下層で巨大なメカメカしいクモに腰掛けるルーイを発見しました
しかし、彼は危険に晒されていません…
危険なのは彼自身です
[回想]
どういうわけか、ルーイはゲームで最難関のダンジョンを一人で踏破して
ルーイパンチを喰らえ
それでゲームのラスボスの脳を乗っ取り
元仕事仲間を攻撃するように命じます
ルーイにとっては残念ですが、彼はピクミンを過小評価していて、クモは撃破されました
仕事仲間はルーイの真の意図に完全には気がついていないので
ルーイの意識のない体を宇宙船に戻し、再びピクミンに別れを告げます
人口爆発、飢饉の頻発、および計画性の欠如のため
コッパイ星は滅亡の瀬戸際です
最後の手段として、3人の宇宙探検家が地球から食料を調達するために派遣されました
ところが彼らが惑星に近づくと、何らかの重大なエラーにより船が爆発
ワープドライブキーを惑星のどこかに紛失したことで
彼らの帰還は不可能です
良いニュースは、沢山の果物と、それを全部運ぶのに十分な無給労働者が存在することです
例によって、強すぎる新種のピクミンもいます
古いピクミンを使う理由が無くなるくらいマジで強い
[一方その頃]
オリマーとルーイも違う理由で地球に再上陸
オリマーは十分なお宝を集めてドルフィン号を買い戻すために
そしてルーイは食べ放題の食料が欲しいがために
ワープドライブキーを拾った後、
オリマーは輝く物体を追いかけます
そして、誘拐されたのです…….ええーっと……
この…謎の生物…？によって
そいつはオリマーを傷つけようとかしているのではありません
それはただ恋をしてるだけです
マジで？
非難できる？
模範的な宇宙飛行士と同じように、ルーイはすぐさま
ためらうことなく...
逃げました
そして、最終的にはコッパイ星人に保護されます
コッパイ星人はルーイをオリマーだと信じています
オリマーはプレイヤーが収集できるようにピクミン3プレイ動画をあちこちに残しているため、
コッパイ星人はオリマーを知っています
最低最悪の男であるという期待を裏切らず
ルーイはコッパイ星人の全ての食料を盗んで荒野に逃げました
結局食べられただけでした…えーと…
この…別パターンの謎の生物に
マジな話、ピクミンの敵をデザインしてる人
大丈夫か？
コッパイ星人はしぶしぶルーイを救い、穏健に話し合いをします
本当のキャプテン・オリマーの場所を吐かせるために
核の冬を乗り切るのに十分な量のジュースを集めた後
最終エリアに移動して
奇妙な生き物に立ち向かいます
奴も
オリマーを
吸収して
最終形態に変わります
最初のよりちょっとデカいバージョンに
古典的戦略を使おう
敵が降参して逃げるまで岩を投げまくるっていうね
コッパイ星人は勝利し、オリマーを救いました
オリマーはお礼にワープドライブキーを渡してくれました
宇宙の友達チームはピクミンに別れを告げて
それぞれの惑星に帰還します
コッパイ星は大量絶滅の危機を食い止めて
オリマーはなんとかドルフィン号を買い戻しました
めでたしめでたし…
待てよ、またルーイを置いてきた...
めでたしめでたし
ちょっと待って！
いくつかの謎が残されたままだ
アメニュウドウってなんなのよ？
なんでそんなオリマーのケツが欲しかったんだ？
それがピクミン4の最終決戦にどう繋がるわけ？
ここから陰謀説に突入するから、頭にアルミホイルを巻いてくれよな
まず、この輝く脅威について俺達が知っていることを分析しよう
奴はオリマーに奇妙な愛着を持っている
その特徴はミズモチやアメボウズと同じだ
前作に出てきたボス達のな
ピクミンファンの間で人気の理論…
あぁ、俺達はピクミンファン界隈を知ってるぜ
こいつら3つは実際、1作目からずっとオリマーを追いかけてきたという点で同じだ
ちょい待ち。1と2で倒したんだから死んでるんじゃないの？
ピクミン2のドルフィン初号機が説明してたよな
この化け物の実体は別の次元にある
地球上で奴らを物理的に破壊しても一時的なものでしかない
ピクミン3でも奴が生き延びてる事が示されているだけでなく
大事なオリマーを連れ去った事でコッパイ星人に明らかに怒ってるよな
ピクミン二次創作者を怒らせるのにもうちょい燃料が必要か？
ピクミン3の果物完全収集エンドは不穏な質問で終わっている
ドレイク号が地球の大気圏に突入した時に起きた事故の原因はなんだ？
答えはピクミン2の日本語版にあるかもしれない
アメボウズって名前は
アメーバと海坊主の組み合わせに読めるんだよな
俺みたいに日本の民間伝承に詳しくない人のために説明すると
海坊主って奴は基本的には海で船を転覆させる妖怪なんだ
多分、"宇宙”航海者を地球に"転覆"させたのはアメニュウドウだろう
（訳注：海坊主には海入道というものもいる）
殆ど全ての地球着陸がトラブった理由がこれで説明つく
もしかしたら友達が欲しくて、船を壊して地球から出られないようにしているだけなのかもしれない
それかまだ解明されていない別の理由があるのかもな
ピクミンシリーズの糸を引いているのはアメニュウドウなのか？
それとも頭に小葉のある小さなエルフが出るゲームを真面目に捉えすぎているのか？
ピクミン4でストーリーが続くのは時間の問題だ！
…いつかね
"Hey! ピクミン"については聞くなよ
俺の世界じゃそんなゲーム存在してないから
チャンネル登録して、見てくれてありがとう！
やってほしいゲームまたはシリーズがある場合は、コメントで教えてください
できるならやってみます
この動画は私が普段動画を作る方法とは少し違うけど、上手くいきましたか？
徐々に絵が上手くなったので、もっとアニメを描きたいです
だからちょっと変な所もあったかも、うまくいけばもっと良くなりたいです
また会いましょう！